Elisa Moua has finally spoken in front of the
Elisa moua ha hablado por fin ante las
cameras and has clarified a little more
cámaras y nos ha aclarado un poco más de
information for those of us who had doubts
información para los que teníamos dudas
that the first time this has happened to me,
que la primera vez que me pasa a mí esto
which never happens to me in my life and that how
que no me pasa en la vida y que que cómo
am I well without having slept
estoy pues sin haber dormido
practically you are already recording what
prácticamente ya estáis grabando qué
bad people basically Elisa in several
mala gente básicamente Elisa en varias
interventions that she has had in the
intervenciones que ha tenido en los
media in the last
medios de comunicación en las últimas
hours has affirmed that Íñigo rejón did not
horas ha afirmado que Íñigo rejón no la
force her and at her house well it was all very
forzó y en su casa pues fue todo muy
unpleasant I stopped him and it's true that the
desagradable lo paré y es verdad que el
guy did not force me you know that there the guy Hey well he
tío no me forzó sabes que ahí el tío Oye
's a politician there the guy knew how to
pues es político ahí el tío supo de
say okay he stopped it's true that he
decir vale paró es que es verdad que
stopped and I said to him man It's just that if yes it
paró y le dije tío Es que solo si sí es
seems incredible to me that
que me parece como increíble que me esté
this is happening to me with you and that I don't know and that and that
pasando esto contigo y que no sé y que y
you're not capable of making a
que no seas capaz de de de hacer que una
girl feel comfortable you know that you
chica se siente cómoda sabes que ya me
start groping me and touching me in that
empieces a manosear y a tocar de esa
way and he said No yes such well this will
manera y me dijo No sí tal pues esto me
help me for future encounters and for me that
sirve para futuros encuentros y a mí eso
was already like Well I mean it was a
ya me fue como Bueno o sea he sido un
rehearsal you
ensayo
know and that at the moment that she
sabes y que en el momento que ella le
asked him to stop  the guy stopped So
pidió que parase el tipo paró Entonces
what the hell are you reporting No
qué [__] es lo que estás denunciando No
really what can I tell you, well it's
de verdad que qué os digo pues que ha
been a pretty tough weekend and
sido un fin de semana bastante fuerte
everything hit me all at once
que a mí todo me pilló también de
Of course people thought
sopetón Claro que la gente se ha pensado
that I spoke and I brought it up out of
que yo he hablado y lo he sacado de la
nowhere and and that it was the other way around like all
nada y y que fue al revés que a mí todas
my friends who I had actually
mis amigas a las que precisamente les
told this to at the time told me
había contado esto en su día me dijeron
Hey did you find out about Errejón and it
Oye t te has enterado de la de errejón y
was when I turned on the TV in the afternoon
ya fue cuando puse la tele por la tarde
I saw that he had resigned that there were
vi que había dimitido que había
tons of anonymous complaints and They
muchísimas denuncias anónimas y Ya
started saying well this
empezaron a decir que bueno pues esto
could be fake Because it's a
puede ser falso Pues porque es una
trick by the right to bring down the
artimaña de la derecha para tirar el
political party blah blah blah I don't know what And so I
partido político bla bla bla no sé qué Y
started reliving the story and I
y ya pues empecé a revivir la historia y
said let's see I don't know I started reliving the
dije a ver no sé empecé a revivir la
story and I said let's see this guy is a
historia y dije a ver este tío es una y
and I said it And also paraama Henry makes a
y lo dije Y además paraama Henry hace
point of saying that he doesn't want to
hincapié en decir que no quiere
consider himself a victim because it didn't
considerarse una víctima porque no le
affect him let's see if I understand eh Let's see if it
afectó a ver si lo entiendo eh A ver si
's because I'm a little more right-wing
es que yo por ser un poco más de derecha
than left-wing  I'm losing perspective
que de izquierda pierdo la perspectiva
that you don't want to be considered a
que no quieres que se te considere
victim but you announced it with a tweet
víctima pero lo anunciaste con un tweet
saying I am a victim of sexual harassment
diciendo Yo soy víctima de acoso sexual
by Íñigo and rejón you're
por parte de Íñigo y rejón tú te estás
horny and we're not And I said it I didn't
cachon and nosotros no Y lo dije no
know there was going to be such a fuss I
sabía que se iba a formar tanto revuelo
told a a a better late to the
se lo dije a a a más vale de tarde al
program eh How come I have
programa eh Como es que yo esto lo he
experienced this And I do believe that it is that she
vivido Y a mí sí que creo que que es que
is a person who is not right in the
es una persona que no está bien de la
head I mean she doesn't act like a normal day
cabeza O sea no actúa como un día normal
of a night that she puts on no I mean in the
de una noche que se pone no O sea en la
first hour that you meet someone no no you
primera hora que te conoce a alguien no
put her in a room and the and you
no la encias en un cuarto y la y la
start touching her and that's it and I don't want to
empiezas a a tocar y ya está y no quiero
play the victim because it didn't affect me
ir de víctima porque es que no me afectó
because I don't want it to affect me and I
porque es que no quier que me afectara y
don't want it to affect me I want to tell you
no quiero que me afecte te quiero decir
m I mean she still has the nerve to
m o sea todavía tiene el pomelo de
complain about people who are doubting
quejarse de la gente que está dudando de
her testimony and that they are only
su testimonio y que solamente están
doubting her because she is a woman and
dudando de ella porque es una mujer y
the focus is always on the victim
siempre se pone el foco en la víctima
and on top of that she has the nerve to claim
además encima Tiene el pomelo de afirmar
that she loves Iñigo's speech
que es que le encanta el discurso de
rejón that his political speech
iñigo rejón que su discurso político le
seems fabulous and he's like dad but
parece es fabuloso y es como papá pero
if the speech is a lie that I was
si el discurso es mentira que estaba
excited about him because I admire uh his
ilusionada con él porque admiro eh su
political speech and I mean I admired him and I
discurso político y o sea lo admiraba y
continue to admire him and that it makes me very
lo sigo admirando y que me da muchísima
sad that this is happening because it
pena que esto esté pasando porque
seemed to me a precisely
precisamente me parecía un partido
hopeful and very good party for Spain
esperanzador y muy bueno para España
but that I have considered that in the end the
pero que he considerado que al final lo
most important thing are the women and that I
más importante son las mujeres y que yo
have said that those women who are
he dicho que esas mujeres que están
saying that and who are recounting that are
diciendo eso y que están relatando eso
right and that's it or so he
que tienen razón y ya está o sea se puso
contacted you after all this
en contacto contigo después de todo esto
no I no I have not spoken to him or him or
no yo no yo no he hablado con él ni ni
practically anyone I mean more than
ni con prácticamente nadie o sea más que
my people I mean everything that has been going on
mi gente O sea todo lo que hay liado en
this week and everything that has been
esta semana y todo lo que se está
talked about in the last few hours is not
hablando en las últimas horas no está
worth seeing It's at all I mean the people who
sir viendo De nada O sea la gente que
vote for these parties think that this
votáis estos partidos pensáis que ese
speech is true I mean you have not
discurso es de verdad O sea no habéis
understood what the controversy that we
pillado de lo que va la polémica esta
are talking about this week is about you have not
que estamos hablando esta semana no
understood that the controversy is about
habéis pillado que la polémica trata de
that speech being a lie I mean it is
que ese discurso es mentira o sea
practically an act an acting it
prácticamente es una actuación un acting
is a performance that he basically does
es una performance que hace básicamente
to win votes from idiots  So they didn't get it, they didn't get
para ganar votos de idiotas O sea que no
the political speech, they did
lo han pillado que el discurso político
n't get it, they didn't block him or
no lo han pillado no dis bloqueado ni
anything, it's not true that I eh, I didn't stop
nada no es verdad que yo eh No le dejé
following him because of who he was, I
de seguir por ser quién era o sea ya te
mean, I'm telling you, yes, I silenced his
digo sí que le silencié las las
notifications and such And that's it, it's just that I do
notificaciones y tal Y y ya está es que
n't know what else, we're just very
no sé qué más simplemente estamos muy
worried about you after all the
preocupadas por ti después de todo el
commotion, by the way, I would
revuelo que por cierto Me gustaría
also like to make special mention here there are
también hacer especial mención aquí hay
a lot of people commenting that Elisa moua
mucha gente comentando que Elisa moua
now that the papar chis are
ahora que los papar chis le están
stopping her on the street, she doesn't look like the
parando por la calle que no parece la
same as in the photographs or on some
misma de las fotografías o de algún
tiktok Congratulations friends, you have
tiktok Enhorabuena amigos habéis
discovered makeup and that nobody
descubierto el maquillaje y que nadie se
looks like their profile picture in fact
parece a su foto de perfil de hecho
I feel disappointed but we look
siento decepcionados pero nos parecemos
more like our ID photo than the
más a nuestra foto de dni que a la de
WhatsApp one mature man discovers that
WhatsApp hombre madurito descubre que
makeup exists let's see, it's about me
existe el maquillaje a ver a mí es que
starting to point out
lo de empezar a señalar el físico de
this chick's physique, I don't give a damn about my physique it's more
esta pava el físico me la suda es más
than obvious that each of us takes the
que evidente que cada uno cogemos las
photos in which we look our best and
fotos en las que nos vemos mejor y sobre
especially if you are an actress, then surely there will
todo si eres actriz pues seguramente
be times in your life when you are
habrá épocas de tu vida en la que estés
more fit or less fit, take some
más en forma menos en forma cojas unos
quililla me what matters to me about this
quililla mí lo que me importa de esta
story is to make clear the posturing and the
historia es dejar claro el postureo y el
false feminism that some
falso feminismo que se traen algunos y
people bring because above all I think it's a
algunas porque sobre todo me parece un
[ __ ] scandal that people who
putísimo escándalo la de gente que
knew all the episodes worse than
conocía todos los episodios peores que
Lisa's from Indigo Rejón and they
los de Lisa por parte de indigo rejón y
have kept quiet about it remind you just in
se lo han callado recordaros por si
case you didn't know me that this video is
acaso no me conocíais que este vídeo es
a third part I hope that with this one
una tercera parte Espero que con esta
the trilogy will close and this series
cierre la trilogía y se quede esta serie
of videos will stay here but you already know what
de vídeos aquí pero ya sabéis que es lo
happens every time I say that if
que pasa cada vez que digo eso si sale
new relevant information comes out then I will have no choice
nueva información relevante pues no me
but to comment but in theory
quedará otra que comentar pero en teoría
today finich with this video we close the
hoy finich con este vídeo cerramos la
trilogy And the thing is that basically I think it's
trilogía Y es que básicamente me parece
shameless how they politicize the
de poca vergüenza Cómo politizan el
pain of others And since they never lead by
dolor ajeno Y como nunca predican con el
example let's see what happened with iño
ejemplo a ver lo que ha pasado con iño
guer rejón practically that he
guer rejón prácticamente de que él se la
starts pretending to be an ally in the fight for
vaya dando de aliade de la lucha por los
women's rights and suddenly he doesn't
derechos de la mujer y de repente él no
respect it well you have to understand it
lo respete pues tenéis que comprenderlo
's typical in the blacksmith's house
es lo típico en casa del herrero cuchara
wooden spoon Well me It's that I think that the
de palo Bueno yo Es que creo que esa
conversation you're talking about can't be had by
conversación que dices no la pueden
the same people who in a way I believe
hacer las mismas personas que de manera
that flagrant they have
creo que flagrante han mirado
voluntarily looked the other way and have not
voluntariamente hacia otro lado y no Han
attended to the indications that were
atendido los indicios que eran
sufficient to have acted that is to
suficientes como para haber actuado es
say the problem is no longer Errejón the
decir el problema ya no es errejón el
problem is all those who knowingly
problema es todos los que a sabiendas
have preferred that this not be known and have
han preferido que esto no se supiera y
only told it when the wave
solo lo han contado cuando la ola les
could sweep them away and if that is
podía arrastrar a ellos y si eso es
serious in any political organization it is
grave En cualquier organización política
much more so in
mucho más lo es en organizaciones
political organizations that have coined lenas like
políticas que han acuñado lenas como el
sister I do believe you only if it is Yes if they
hermana yo si te creo solo si es Sí si
touch one of us they touch us all that they have not
tocan a una nos tocan a todas que no han
had any problem let me
tenido ningún problema déjame que
finish now that you have spoken a lot
termine yo ahora que te has habla mucho
Ramón tremendous this review Antonio
Ramón tremendo este repaso Antonio
Naranjo I don't know how he dared to do
Naranjo no sé cómo se atrevió a hacer
this on a set of La Sexta While
esto en un plató de la sexta Mientras
the rest of the collaborators tried to
que el resto de colaboradores intentaban
deny it that they have had no
negarlo que no han tenido ningún
problem in using It seems to me that an
problema en utilizar Me parece que una
absolutely deformed version of
versión absolutamente deformada del
feminism as a value of equality
feminismo como valor de igualdad
necessary in a society to
necesario en una sociedad para
turn it into a political tool
convertirlo en una herramienta política
of criminalization of the
de criminalización del adversario
political adversary and it turns out that then with each
político y resulta que luego ante cada
opportunity in which they have had the
oportunidad en la que han tenido la
occasion to apply those values ​​eh what they have
ocasión de aplicar esos valores eh lo
done is the opposite not only in
que han hecho es lo contrario no solo en
This case is that we have seen here in
este caso es que aquí hemos visto en
this country Like when Pablo Iglesias had
este país Como cuando a Pablo Iglesias
a cell phone card stolen from I
le robaba una tarjeta del teléfono móvil
think her name was Dina Busser Ham, it is not
a creo que se llamaba Dina busser ham no
very clear why but he
se sabe muy bien para qué pero se la
stole it and a case was initiated,
robaba y se instruía un caso la reacción
Podemos's reaction was to accuse the
de podemos era acusar a la
justice system a lot And then now what
justicia mucho Y entonces ahora lo que
we have seen also Rejón but
hemos visto también rejón pero no lo
I am not saying it they say it everyone in his
digo yo lo dicen ellos todos los de su
environment knew it in doses of
entorno lo sabían en las dosis de
sufficient credibility to have
credibilidad suficiente como para haber
acted and what they have done is keep quiet and we
actuado y lo que han hecho es callarse y
have and We also have not only
tenemos y Tenemos también no solamente
on the part of Sumar and on the part of
por parte de sumar y por parte de
Podemos yes it is true that in this
podemos sí que es verdad que en esta
story we have discovered false
historia hemos descubierto a falsas
feminists and false allies some
feministas y a falsos aliades algunos
have taken the position of stating that they did not
han tomado la postura de afirmar que no
know and that they had no
conocían y que no tenían ninguna
relationship with Íñigo Rejón as has been the
relación con Íñigo rejón como ha sido el
case of Pablo Iglesias that we saw in
caso de Pablo Iglesias que lo vimos en
a previous video or now also
un vídeo anterior o ahora también
Manuela Carmena who has said that she has barely had
Manuela carmena que ha dicho que apenas
contact with him in the last
tenía contacto con él en las últimas
hours or has tried to speak with Niño
horas o ha intentado hablar con niño
Rejón No I do not have a relationship with him
rejón No yo no tengo relación con él
For a long time I never had
Desde hace muchísimo tiempo nunca tuve
much of a relationship I mean we were on
mucha relación quiero decir estuvimos en
the platform that  He created it in 19 but
la plataforma que se creó en el 19 pero
nothing more and I haven't seen it almost, I
nada más y yo no lo he visto casi yo que
know that it seems to me that here
sé que a mí me parece que aquí tenía
you still had a little bit of contact with him
usted un poquito de contacto con él
eh but of all of them I have to
todavía eh pero de todas os tengo que
admit that there are two that are my
reconocer que hay dos que son mis
favorites, I'm freaking out for example
favoritas yo estoy flipando por ejemplo
with Yolanda Díaz who this morning gave
con Yolanda Díaz que esta mañana ha dado
a press conference stating and
una rueda de prensa afirmando y
admitting that she knew about the first
admitiendo que conocía la primera
complaint that was made last year against
denuncia que se le hizo el año pasado a
Iñ Rejón. I learned about the
iñ rejón yo tuve conocimiento de la
complaint that this woman made through
denuncia que formuló la esta mujer por
my team. Remember that we
mi equipo recuerden ustedes que
were already in the pre-election campaign and it
estábamos ya en precampaña electoral y
was my team that communicated this
fue mi equipo el que me comunicó esa
complaint to me via Twitter. I spoke with Podemos,
denuncia vía Twitter hablé con podemos
with the general secretary of Podemos, with
con la secretaria general de podemos con
Mrs. I Belarra and we talked and we
la señora I belarra y hablemos y
also spoke with Más Madrid, like the
hablamos también con más Madrid como las
colleagues from Más Madrid have told us today.
compañeras de más Madrid hoy han contado
It's true that they told us that they had
Es verdad que nos han dicho que habían
opened an investigation and later they
abierto una investigación y a después a
informed my team that this
mi equipo le comunicaron que esta
investigation had been closed.
investigación se había cerrado me
My team later informed me that this woman
informó después mi equipo que esta mujer
had withdrawn that tweet. That's
había retirado ese twit Eso sí
right, knowing him, she made Iñigo and
Igualmente conociéndolo hizo a Íñigo y
Rejón the spokesperson for her party and that she is
rejón portavoz de su partido que ella
not resigning now because she bears no
ahora no dimite porque no tiene ninguna
responsibility.  Because the only one to blame
responsabilidad Porque el único culpable
is the patriarchy, there is
es el patriarcado que hay desafección
citizen disaffection, that's because there is and it affects not only
ciudadana es que la hay y Afecta no a
us, it affects us, it affects all
sumar afecta sumar y a todas las
organizations, also those on the
organizaciones también a las de la
right in our country because
derecha de nuestro país porque la
sexist violence is neither
violencia machista no es ni de
left-wing nor right-wing, it is
izquierdas ni de derechas es violencia
sexist violence, remember when I
machista acuérdense ustedes Cuando en un
said in the media that
medio de comunicación dije que los
left-wing men were also
hombres de izquierdas también eran
sexist today I have to remind you that
machistas hoy tengo que recordar que la
sexist violence is neither right-wing
violencia machista no es ni de derechas
nor left-wing, it is the patriarchy, it is
ni de izquierdas es el patriarcado forma
part of the culture, eh, structural and
parte de la cultura eh estructural y
we have to change it, I say this to make
tenemos que cambiarla digo esto por
some things clear
dejar algunas cosas claras en segundo
secondly, and without further ado, she
lugar y ni corta ni perezosa ha
published this post on her Twitter account
publicado en su cuenta de Twitter esta
that you are seeing on
publicación que estáis viendo en
screen, stating that she knew that expelling
pantalla afirmando sabía que expuls a
Iñigo Errejón would generate a crisis, but she would
iñigo errejón generaría una crisis pero
do it again because
lo volvería a hacer porque la impunidad
sexist impunity is never an option, but if you have
machista Nunca es una opción pero si tú
not expelled her, you liar, he resigned, let's
no la has expulsado mentirosa dimitió él
go. In addition, he resigned without admitting that it
vamos Además dimitió él sin admitir que
was because of these accusations, he resigned
ha sido por estas denuncias dimitió él
saying that he was in a crisis and that
diciendo que estaba en una crisis y que
little more than that he needed a vacation
poco más que necesitaba unas vacaciones
because  I was very stressed and my second
porque estaba muy estresado y mi segunda
favorite another one that kills me is Ana
favorita otra que a mí me mata es la Ana
Bernal triviño eh If I had known
Bernal triviño eh Si yo llego a saber
that in this trilogy in the three videos
que en esta triología en los tres vídeos
and we're going to talk about her I would dedicate a
y vamos a hablar de ella le dedico un
video just to her this journalist this
vídeo solo a ella esta periodista esta
rcha has enough for a video alone but
rcha tiene para un vídeo ella sola pero
not only with this topic but one
no solamente con este tema sino que un
day if you ask me a lot I will make a
día si me lo pedís mucho os hago una
compilation of everything I have but
recopilación de todo lo que tengo pero
come on it's brutal how pathetic she is you
vamos es brutal lo patética que es ya
know that since the first video we have been
sabéis que desde el primer vídeo estamos
commenting on how this chick has
comentando sobre que esta pava haya
recognized that among feminists they knew
reconocido que entre feministas sabían
everything that Iñigo Rejón did that they
todo lo que hacía iñigo rejón que se lo
told each other everything let's say that they not only
contaban todo vamos que no solamente
knew the Twitter case but they
conocían el caso de Twitter sino que
knew a lot of cases and that they have kept
sabían un montón de casos y que se lo
quiet about it that they have not come out to
han callado que no han salido a
denounce it in the media because she was from
denunciarlo mediáticamente porque era de
a party that interested her and if it had
un partido que a ella le interesaba y si
crossed her mind to denounce it
se le pasaba por la cabeza denunciarlo
doors would have been closed to her well it turns out
se le cerraban puertas bien pues resulta
that she is trying to justify this and
que está intentando justificar esto y
now suddenly the colleague to
ahora de repente la colega para
justify that she knew all these
justificar que conociera todos estos
episodes of indigo rejón and how he
episodios de indigo rejón y cómo se
behaved with women and that she has not said
comportaba con las mujeres y que no ha
nothing despite the fact that when she feels like it
dicho nada a pesar de que cuando le da
and it is in her ideological or
la gana y le interesa ideológicamente o
business interests she points out men who have not
por negocio señala hombres que incluso
even been reported she claims
ni siquiera han sido denunciados afirma
that being a sycophant does not have to be a
que ser un sobón no tiene por qué ser un
crime feminists make a Piña and
delito las feministas hacemos Piña y a
many colleagues had indeed given
muchas compañeras sí que habían dado
taps in the feminist inner circle
toques en el círculo interno feminista
the names are eh when they need to be
los nombres están eh cuando tengan que
known then they will be known what you have to
saberse pues se sabrán qué tienes que
say in the face of these criticisms Hello good
decir ante estas críticas Hola buenos
morning it seems completely
días es que me parece completamente
absurd I mean it seems like we are
absurdo O sea que parece que somos
new it seems like it is the first time that there is
nuevas parece que es la primera vez que
a group of women I don't know in Spain
hay un grupo de mujeres no sé por España
and all over the world there are dozens and
y por todo el mundo hay decenas y
dozens of networks of women's groups eh
decenas de redes de grupos de mujeres eh
that share information especially
que comparten información sobre todo
groups of women that we are journalists in
grupos de mujeres que somos periodistas
what I do I don't think there is
que a lo que yo me dedico no creo que
anyone relevant they are groups of
haya nadie ir relevante son grupos de
women who support each other, who protect each
mujeres que se sostienen que se protegen
other in which there are victims in which there
entre ellos en los que hay víctimas en
are female judges in which there are
los que hay juezas en los que hay
also jurists eh who are
también juristas eh que están
supporting and seeing how to
respaldando y viendo cómo se pueden
investigate certain cases and I don't think I do
investigar determinados casos y no creo
n't know I just don't understand so much
no se Es que no entiendo tanta
hypocrisy I don't understand Where is the
hipocresía no entiendo Dónde está la
surprise I don't understand that now we don't
sorpresa no entiendo que ahora no
do the new ones saying no
hagamos los nuevos diciendo no se sabía
nothing was known When there was a tweet from the year 2023
nada Cuando había un tweet del año 2023
that many fellow journalists
que muchas compañeras periodistas
began to pull on the thread there when at
empezaron a tirar ahí del hilo cuando en
that time it was asked they told us that
ese momento se preguntó nos dijeron que
Iñigo Rejón was a person who had
iñigo rejón era una persona que tenía
sexist behaviors that he was a
comportamientos machistas que era un
sycophant and they said up to there It did not say
sobón y decían hasta ahí No decía
any accusation of a crime until now
ninguna acusación de delito hasta ahora
being a sycophant that I know of And being sexist
ser sobón que yo sepa Y ser machista no
is not something that can be reported It seems
es algo que se pueda denunciar Parece
untrue that at this point and even more so
Mentira que a esta altura y aún más
after the case of Jennifer Hermoso we still do
después del caso de Jennifer hermoso aún
not assume that none of us
no asumamos que ninguna de nosotras
can force a woman to go and
podemos obligar a una mujer a que vaya a
report because this is not like
denunciar porque esto no es como la
gender violence and therefore it is
violencia de género y por lo tanto son
the women who have to report I mean I think there is
las mujeres que tienen que denunciar O
a
sea yo creo que aquí hay una
lot of interested misinformation here to
desinformación bastante interesada para
attack in the end always so as not to end up
atacar al final siempre para no terminar
talking about how hallucinatory I am you have
hablando de lo alucino bastante has
talked enough that you knew a circle of
hablado de que conocíais un círculo de
women that this man was allegedly
mujeres que este señor presuntamente era
a sycophant sycophant if it can be synonymous with
un sobón sobón si puede ser sinónimo de
a crime to grope a woman if it
un delito meter mano a una mujer si
can be synonymous with
puede ser sinónimo de una agresión
sexual assault Oh then we would be in
sexual Ah que entonces estaríamos todos
court every day it is a crime to
los días los juzgado un es un delito
assault that woman in
agresión a esa mujer en
cast we are consi of let's leave  of
cast estamos consi de dejemos de
instrumentalizing feminism and
instrumentalizar El feminismo y a las
women to create a discourse that is not
mujeres para crear un discurso que no es
real When I talk about groping a
real Cuando yo hablo de sobeteo de un
character that some women say
personaje que algunas mujeres dicen que
is a monster I am talking about a Teo
es un monstruo estoy hablando de un Teo
who is not consented and here the lawyer
que no es consentido y aquí la abogada
Doña Cruz Sánchez de Lara and Elisa who
Doña Cruz Sánchez de Lara y Elisa que
for me is an example in legal matters
para mí es un ejemplo en tema jurídico
tell me that yes and that is why the act of
me dicen que sí y que por eso el acto de
2023 is unacceptable that a deputy from
2023 es inaceptable que una diputado de
Madrid mediated to silence her and that
má Madrid mediara para silenciarla y que
the leaders of the same party But
las dirigentes del mismo partida Pero
then Ana, that this group of women
entonces Ana que ese grupo de mujeres
who seek security with each other did
que buscáis la seguridad unas con otras
not denounce these setups seems irresponsible to me
no denunciara esos seteos a mí me parece
Ana no no no no elections
irresponsable Ana no no no no elecciónes
of instrumentalization of feminism
de instrumentalización del feminismo
let's leave it as long as
vamos a dejarlo lo
necessary many women but let's stop
justo muchas mujeres pero vamos a dejar
using this politically and partisanly
de utilizar políticamente y partidista
because there are many mouths to shut
esto porque hay muchas bocas que cerrar
secondly I still can't believe that
en segundo lugar Sigo sin creerme que
the people who are dedicated to
las personas que os dedicáis a la
politics would not have knowledge in the
política no tuvierais conocimiento en el
year 2023 of that because we know very well
año 2023 de ese porque sabemos muy bien
that within all areas and that
que dentro de todos los ámbitos y que
the parties among themselves they are looking for the
los partidos entre ellos van buscando la
garbage of anything to  to be able to
basura de cualquier cosa para poder
throw it and throw it in the congress of
tirarla y arrojarla en el congreso de
deputies So if you tell me,
diputados Así que se cuento a m me lo
tell me, pathetic girl, that they caught you
contéis patético tía que tean pillado
with the ice cream cart that you don't
con el carrito de los helados que no te
give a [ __ ] about feminism that you don't
interesa una [__] el feminismo que ni
even care about the victims you have never
siquiera te importa las víctimas jamás
cared about any of the victims
te han importado ninguna de las víctimas
whose issues you have dealt with colleague who
cuyos temas has tratado colega que
defended Juan Arbas in his day that
defendiste a Juan arbas en su día que
you are only motivated by what
solamente te mueve por lo que les
interests those who command your
interesen a los que mandan en tu
ideology, I mean, practically if you
ideología o sea prácticamente si te
cared about the victims you would have come out
importas en las víctimas hubieras salido
with the same forcefulness to denounce
con la misma contundencia a denunciar a
the victims of Iñigo Rejón just as
las víctimas de iñigo rejón al igual que
you walked around in 2021 on all the sets
te paseaste en 2021 por todos los platós
to denounce Antonio David Flores just
para denunciar a Antonio David flores al
as you put him on Twitter to give the
igual que le has puesto twit a dar la
review when it was fashionable to be the mob
review cuando era la moda ser la turba
no and condemn that kid being
no y condenar a ese chaval siendo
innocent and simply with this one you are not
inocente y simplemente con este no te
interested because of your beliefs, because of your
interesa por tus creencias por tu
ideology and most likely more because of
ideología y muy seguramente más por
business, surely if it occurs to you to
negocio seguramente si se te ocurre
criticize Iñigo Rejón at that moment you
criticar a igo rejón en ese momento te
thought that you were going to close doors
pensabas que te ibas a cerrar puertas
with all the important people in his
con toda toda la gente importante de su
party, connections in the
partido enchufes en los medios de
media  those close to the left or
comunicación afines a la izquierda o
even collaborating on a program
incluso la colaboración en programa
where you have to defend your
también donde te toque defender tus
progressive nonsense has not interested you
chorradas progres no te ha interesado
but it has not interested you as you
pero no te ha interesado a medida de que
have started to say in programs on
te has puesto a decir en programas de
Tele5 that I criticized your ex-partner being
tele5 que criticara tu expareja siendo
you and your ex-partner characters of the heart
tú y tu expareja personajes del corazón
that you put each other green was
que os ponéis verde mutuamente era de
gender and now being a sycophant minimizing
género y ahora ser un sobón minimizando
an aggression does not seem like a crime to you little
una agresión no te parece delito poca
shame your feminism friend
vergüenza tu feminismo amiga Solamente
You only needed to put this Meme to the
te ha faltado ponerles este Meme a las
victims and to finish the circus
víctimas y ya para terminar el circo
we have Aida Nissar who has gone to the
tenemos a Aida nissar que ha ido a la
police station to report Íñigo
comisaría de policía a denunciar a Íñigo
Errejón Big Brother and
errejón gran hermano y colaboradora
television collaborator Aida Anzar has filed
televisiva Aida anzar ha presentado este
a complaint this Monday at the
lunes una denuncia en la comisaría de
Marbella police station in Malaga against
policía de Marbella en Málaga contra
Íñigo Rejón according to
Íñigo rejón según indican Fuentes
police sources to the F agency this is the
policiales a la agencia F se trata de la
second complaint that the police are processing
segunda denuncia que la policía tramita
against the former spokesperson of Sumar after the one
contra el exp portavoz de sumar tras la
filed last week by the actress
que presentó la semana pasada la actriz
presenter Elisa Moui and as it could not
presentadora Elisa moui y como no podía
be otherwise Well, this has also
ser de otra forma Pues también ha
generated a lot of debate And it is that  There are
generado esto mucho debate Y es que hay
many people who are questioning
muchas personas que están cuestionando
ID Anizar's testimony because
el testimonio de ID anizar por el hecho
the dates in the complaint do not match. He
de que no cuadran las fechas en la
has said that these events
denuncia ha dicho que estos sucesos
date back to 2015, for example,
vienen del 2015 mientras que por ejemplo
in this video that I'm going to show you
en este vídeo que os voy a poner a
below, he claims that these events
continuación afirma que estos hechos
took place when he was working for
tuvieron lugar cuando trabajaba en el
Canal Catalán, which if I'm not mistaken, this
canal Catalán que si no me equivoco Esto
was around 2010 or 2011. So the dates do
fue como en 2010 2011 Así que las fechas
not match. When I was presenting
no cuadran cuando yo presentaba con
Aida for Canal Catalán with such success,
tanto éxito objetivo Aida para canal
I was besieged, harassed,
Catalán yo fui asediada acosada
intimidated by the highly empowered
intimidada por el gran empoderado
Errejón in the presence of Ada Colao and so
errejón en presencia de Ada colao y
many other politicians who looked the
tantos otros políticos que miraron para
other way when he hugged me in
otro lado cuando él me abrazó de esa
such a slimy way because what
manera tan babosa porque lo que ahora
you now define as harassment before, it was
ustedes definen como acoso antes
only said "slobbish." Could
Únicamente se decía baboso se hubiesen
you have imagined that Anizar would have
imaginado ustedes que ahí anizar se
acted bravely as always and
hubiesen valenton como siempre y hubiese
gone to the nearest police station after
ido a la comisaría más cercana después
the political event that Aizar had attended on
del acto político al que había asistido
Sunday, the second complainant
aizar seid día la segunda denunciante
against Íñigo Rejón yesterday, Aida filed
contra Íñigo rejón ayer Aida interpuso
a complaint against  Inigo Rejon for
una denuncia contra Íñigo rejón por una
sexual assault due to harassment comment on the
agresión sexual por acoso comentar los
events suffered by Aidan Iar I can't
hechos que sufrió aidan iar No puedo
understand how there is so much mockery towards
entender cómo haya tantas burlas hacia
Aidan Izar if there were already cards of
aidan izar si yaa que habían carnets de
good victim of bad victim I didn't know
buena víctima de mala víctima no sabía
eh that if you are a type of person you are
eh que si eres un tipo de persona eres
more credible less credible I mean you can
más creíble menos creíble O sea podéis
stop putting the focus on the victim do
dejar de poner ya el foco en la víctima
you remember Olvida hormigos everything that was
os acordáis de Olvida hormigos todo lo
achieved thanks to her who
que lo que se consiguió gracias a ella
was also a media personality
que era también un personaje mediático
well you can put eh the labels
pues ya os podéis poner eh las etiquetas
and everything where you know events
y todo por donde os sepa hechos
occurred at the Complutense University
ocurrieron en la universidad complutense
in 2015 and Aidan Izar explains the complaint
en 2015 y aidan izar explica la denuncia
that was at the end of the act when
que fue el finalizar el acto cuando
Inigo Rajon lunged at me and
iñigo rajón se abalanzó sobre mí y me
told me that I was more beautiful in person and that I
dijo que era más guapa en persona y que
had to change my retrograde
tenía que cambiar mis ideas retrógradas
political ideas all this while hugging
políticas todo esto mientras abrazaba
parts of me tightly
con fuerza hacas partes sintiendo
clearly feeling that I had an erection on my
claramente que tenía una erección la
right cheek leaving traces of
mejilla derecha dejándome restos de
saliva on me at the same time that he asked me to
saliva a la vez que me pedía que le
give him my phone number Aida roughly pushed
diera mi teléfono Aida apó bruscamente a
Rejon  But he came back and
rejón Pero él se volvió a acercar y me
slapped me hard on the buttocks in the
dio un fuerte azote en las nalgas en
presence of everyone present,
presencia de todos los allí presentes
including Adaa Colao and
entre los que se encontraba adaa colao y
Chavier Dumac. At the same time, he whispered
chavier dumac a la vez es que me susurra
in my ear, "Look, pretty girl, how long it's going to take you to
al oído a ver bonita cuánto vas a tardar
keep working in Catalonia?" Izar
en seguir trabajando en Cataluña izar
makes it clear that he is making this complaint. The
deja claro que hace esta denuncia con el
purpose of the complaint is to give a voice to
objeto de la denuncia es el de dar voz a
more victims who, like me, do not have the
más víctimas que como yo no tienen la
same courage to denounce Esteo
misma valentía para denunciar a esteo
for the actions, harassment, and threats that he has
por las acciones acoso y amenazas que ha
committed, given that I define him as I have
cometido dado que lo defino como lo he
felt as a true predator.
sentido como un verdadero Depredador
Sual, and as I said, eh, there are more testimonies,
sual y lo dicho eh Hay más testimonios
eh, he is encouraged to report, but also if he does
eh se anima a denunciar pero también si
not report, each one has her
no se denuncia cada una tiene sus
time, she has her moment. There are threats, there is
tiempos tiene su momento hay amenazas
coercion, there is shame for these
hay coacciones hay vergüenza por este
types of comments that
tipo de comentarios que siempre
Aid Anizar is always the neighbor next door.
aid anizar sea la vecina del cuarto
Stop putting the focus on lasas and a
Dejad de poner el foco en lasas y una
victim can be media-related or not. It
víctima puede ser mediática y no
is true that Aid Anizar is
mediática es verdad que aid anizar es
a controversial person, but that does not mean
una persona polémica Pero eso no quita
that she is a woman and that she is also
que es una mujer y que también está
subjected to the patriarchy and machismo
sometida al patriarcado y al machismo
that we are seeing every day, every hour.  there will be
que estamos viendo cada día cada hora
more coming out and I hope that
van a salir más y espero que la denuncia
Aida's complaint will also help many more to give a
de Aida también ayude a muchas más a dar
voice to all the [ __ ] that is coming out and that
voz a toda la [__] está saliendo y que
remains to come out, well, family,
queda por salir pues nada familia que
nothing has changed here and that
aquí no ha cambiado nada y que no
each one doesn't learn, saying that they love
aprenden la una diciendo que le encanta
and they loved
y le encantaba el discurso político de
Iñigo Rejón's political speech and that it makes them feel sorry because it was
iñigo rejón y que le da pena porque era
a party that was promising and people like
un partido que prometía y gente como
this other one that we just heard who
esta otra que acabamos de escuchar que
says that the victims Even if
dice que a las víctimas Aunque bailen
the dates dance for five or six years, you have to
las fechas cinco o se años hay que
always believe them, undoubtedly you shouldn't
creerlas siempre indudablemente no hay
question them, whether they are famous,
que cuestionarlas sean famosas sean
poor, rich, pretty or ugly, they
pobres sean ricas sean guapas o feas
are all victims of the patriarchy. I
todas son víctimas del patriarcado no
am not going to be a couplet because then they
voy a ser un pareado porque entonces ya
will totally denounce me family,
me van a funar del todo familia os
I love you all very much Thank you so much for
quiero muchísimo Muchísimas gracias por
having accompanied me in these videos if you
haberme acompañado en estos vídeos si os
like my content and want to appreciate what I
gusta mi contenido y queréis apreciar lo
do, you know that you have to
que hago ya sabéis que tenéis que darle
like, share the video and that you
al like compartir el vídeo y que también
can also leave a super Thank you so
pod podéis dejar un super Gracias para
that your comment appears
que vuestro comentario aparezca
highlighted, I send you a big hug
destacado os mando un abrazo muy fuerte
and bye bye, see you in the next
y chao chao nos vemos en el próximo
video
vídeo
[Music]
[Música]